sudo aptitude install nginx

sudo service nginx start
sudo service nginx start
sudo service nginx reload


nginx -v


каталог nginx

cd /etc/nginx/
ls -la 

sudo nano /etc/nginx/sites-available/gaz-lift.com


Рекомендую удалять командой sudo apt-get purge nginx или sudo apt purge nginx. 
Если вы используете пакетный менеджер aptitude, то команда sudo aptitude purge nginx удаляет пакет полностью со всеми зависимостями и конфигурационными файлами.


После сохранения надо создать указанный каталог и дать пользователю www-data (по умолчанию) к нему доступ:

mkdir /home/www
mkdir /home/www/files
chown www-data /home/www
chown www-data /home/www/files
Пользователь, под которым работает nginx, указывается в первой строке конфигурационного 
файла (user www-data;).



Настройка с нодой 

https://linode.com/docs/development/nodejs/how-to-install-nodejs-and-nginx-on-debian/


Проксирование в папку статик
https://kuroikaze85.wordpress.com/2010/01/19/using-nginx-with-node-js/